（のび太）もう！
話にもなんにもなりゃしない！
パパの頭の古さときたら→
世の中は　日一日と
進んでいるのに→
追いつこうとする努力が
全くない！
あれじゃあ
取り残されるばっかりだぞ！
（ドラえもん）一体　なんの話？
見てよ　これを！
ん？
今時　こんな古くさいラジオを
使ってる奴なんて→
どこにもいないよ！
今は　もっとすごいのが
出てるんだ！
で　新しいのを買おうよって
言ったら→
パパなんて言ったと思う？
さぁ？
「ラジオなんて聞こえりゃあ
それでいい！」って　こうだよ！
はぁ…　頭の古い親を持った子は
不幸だなぁ。
はぁ～
長い長い大演説だったけど→
要するに新しいラジオが欲しい
って事か。
進化退化？
ダイヤルを１０年進めて→
ビームを当てると…。
うんうん！
あ～　すっごい！
でもこれ　まだちょっと
古いよね。
元のラジオが古すぎるんだから
しょうがないだろう。
いっそ未来のラジオにでも
してみる？
そんな事　出来るの？
もちろん　簡単だよ。
電話にビデオカメラ
コンピューター　時計→
おまけに立体テレビ付き！
うわぁ　かっこいい！
でも　もうラジオじゃないよな…。
（２人）うわぁ！
すごい！
こんなの誰も持ってないぞ。
退化させる事も出来るんだ。
うわぁ　どんどん古くなる！
これなんか　ラジオが
発明された頃のものだ。
へぇ～　おもしろい！
ねぇ　ちょっと貸して。いいよ。
よし！　ボクも何か
進化させてみよう。
鉛筆！
ん？　なんだ　これ。
自動タイプ鉛筆だよ。
貸してみて。
マイクにしゃべると→
カートリッジの色素が
光の圧力で紙に吹きつけられて→
しゃべったとおりの字が
書けるんだよ。
紙の上でボタンを押してみて。
ホントだ！　便利だねぇ。
他のものは
どんな進化をするんだろう。
あれなんか　どうかな？
あれ？　なくなっちゃったよ。
（２人）あぁ～！
未来の照明は
天井全体が光るんだよ。
よーし　次は！
自動ドアになった。
家中を進化させてみよう。
あぁ…　もうやめときなよ。
え？　なんでさ。
はい　返して。
えぇ？
そもそもこれは
生物の先祖を探ったり→
進化の方向を探るものなんだ。
生物か！　なるほどね。
そのほうがおもしろそうだ！
ねぇ　ねぇ　うちのパパは→
古くさいから　進化させて
未来人にしよう。
未来人にしたからって→
なんでも買ってくれるようには
ならないぞ。
いいから　いいから！
おもしろそうじゃないか。
（テレビの音）「さぁ　本日は皆さん
お待ちかねの…」
ほら　今のうち　今のうち…。
よし…。
（２人）うわ…！
ダイヤルが「退化」になってた！
早く戻せ　早く…！
（２人）あぁ…！
（パパ）何を騒いでるんだ？
な…　なんでもないよ…
ねぇ？　ドラえもん。
はい　はい…。
（２人）はぁ～。
危なっかしいから　何かで実験を
やってからにしよう。
それがいいかも。
といっても　なんにもないよ。
あ！　あれがいいや。
退化させてみて！
えぇ？　まぁ　やってみるか。
（２人）うわぁ！
（鳴き声）
うわぁ！
うひゃあ～　なんか恐竜みたいな
感じだったね。
そりゃそうさ。
鳥は恐竜から進化したんだ。
へぇ～　もっといろいろ
試したいなぁ。
手頃な動物を探してくる！
あぁ！
もうやめといたほうが…
んもう…。
動物っていったって　そこらに
転がってるわけじゃないよな…。
ゴキブリぐらい
いないっかな～。
ん～！
遅いなぁ　のび太君！
⚞ドラえも～ん！
やっと見つけたよ！
これでいいかなぁ？
（ネズミ）チュー。
ネネネネ…→
ネズミー！
ネズミ…！
ネズミなんて嫌だ！
ネズミ嫌だー！
そっか　ドラえもんは
ネズミが苦手なんだっけ。
まっ　いいや　独りでやるから。
何千年も　何万年も…→
いや　もっと退化させて
ネズミの先祖を見てやろう。
体が　どんどん大きく
なっていくみたいだぞ。
うわぁっ…。
へぇ～　なんだこいつ…
そうだ！
えっと…　こいつは…→
これだ！　ウサギやネズミの
ご先祖だ！
もっといってみよう！
ほ乳類のご先祖だ。
「は虫類から進化したのは
２億年以上前と思われる」→
だって！　へぇ～　って事は→
ネズミも象も
こいつから進化したのか！
もっと前はどうかな…。
えっと…　単弓類　獣弓目
ほ乳類型　は虫類？
ややこしいなぁ…。
もっと前へいってみよう！
うわぁ　も…　元に戻そう…！
うわぁ～！
（鳴き声）
近寄るな～！　あっち行け！
あっち行け！
⚞（鳴き声）
はぁ～。
⚟（衝撃音）
なんだ　なんだ？
えぇー！？
（ジャイアン）おーい　のび太！
野球に誘ってやるぞ。
（スネ夫）そーだ！
ありがたいと思えよ！
⚟（物音）
うわぁ　助けてー！
うわぁ　た…　大変な事になった！
あらららら…！
そうだ！
ネズミといえばネコだ！
よーし…。　あ　あれ？
うわぁ　そうだよ。
ネコもネズミも同じ
ほ乳類なんだから先祖は一緒だ！
ドラえも～ん！
どこ行っちゃったんだよ～
もう～　ネズミに驚いたぐらいで→
こういう時に
いてくれないんだから～。
どうしよう…　どうしよう…
どうしよう～！
そうだ！　ネズミとりを
進化させてみよう！
♬～
すごい！　自分で獲物を探すんだ。
（吠える声）
♬～
いいぞ！　頑張れ！
すごい！
♬～
よーし！　もうひと息！
やった！
（騒ぐ声）
うあぁ…。
言わないこっちゃない…。
はい　返して。
エヘヘ…　もう１回だけ。
パパの古い頭を進化させてから。
（テレビ）「今日は住宅街に
突如として出現した→
オオトカゲについて
緊急レポートを…」
⚟やめたほうがいいよ！
１回だけだよ。
うんと進化させてみよう。
未来人って　どんな姿だろう…。
あぁ　脳が発達して
頭でっかちになって→
機械に頼って　手足は退化して…。
（パパ）あれ？　重いな…。
うわぁ　すっごい！
ん？　どうしたんだ？
うわぁ！
へぇ～　これが未来人か。
ふ～ん　なるほどね…。
あれ？　何これ。
痛て…！
汚れた空気ばっかり吸ってるから
鼻毛が発達しちゃったんだよ。
おもしろい！
いいかげんにしろ！
（のび太・ドラえもん）うわぁ！
親を捕まえて
おもちゃにする奴があるか！？
うわぁ　未来人になっても
頭は古いままだぁ！
（ドラえもん）んー　タイムマシンの
出口はどっちだっけ…。
（のび太）わかるわけないだろう？
海の真ん中に
目印があるわけじゃなし。
船でも通らないかなぁ。
１億年前だよ？
人間は　まだいないんだ。
船なんて通るわけがない。
文句ばっかり言ってないで→
キミも助かる方法を
考えたらどうなんだよ！？
どう考えろってのさ！？
タイムマシンの場所が
わからない上に→
どこでもドアもなければ
タケコプターもない！
おまけにここは１億年前の世界で→
しかも　なーんにもない
海の真ん中！
大体　こんな大冒険するのに
何も持ってこないのが悪いんだ！
んー　ほとんどの道具を定期点検に
出したところなんだよ。
ほら　もしもの時に困るだろ？
今が　その「もしも」の時でしょ！？
あ…　そうですけど…。
ドラえも～ん！
何か使えそうなもの
残ってないの～？
えっと　うんと　えっと…
これだけが…→
えっとね　確か　あっと…→
あぁ　一応「タイムベルト」なら
あるけど…。
なんだ　あるじゃないか！
これがあれば　ボクたちの時代に
帰れるんだよね？
まぁ　気休めだけど巻いておくか。
え？
タイムベルトはね
時間だけが変わって→
場所は動かないんだ。
つまり１億年後の
この場所に出るって事？
そう。
それじゃあ　なんにもならない！
こんな小島が１億年後まで
残ってるわけないだろう？
海の中で溺れるだけだ！
無責任だよ！　ろくな用意もなしに
こんなところへ連れてきて！
うるさーい！
そもそもの始まりは　キミなんだぞ！
キミがあんな事を言い出さなかったら
こんな事にならなかったんだよ！
いつもいつも　もう
大変なんだからな！
ドラえも～ん！
大発見だよ　大発見！
世界的　ノーベル賞的大発見！
学校の裏山の崖で
魚と貝の化石を見つけたんだ！
ふ～ん　珍しくもない。
化石は珍しくないかも
しれないけど…→
そこからひらめいた思いつきが
すごいんだ！
今まで　どんな学者も
思いつかなかった→
新しい学説だよ！
ノーベル賞間違いなし！
んー？　どんな学説なんだよ。
いいかい？　これを見つけた場所は
海から何十キロも離れているんだ。
そこに魚や貝がいたという事は…。
うん。
つまり　はるかな大昔　魚や貝は
陸の生き物だった！
…という学説さ！
それがなぜ今は
海にすんでいるのか→
それは　ある夏の暑い日に
海水浴かなんかに出かけて→
あんまり気持ちよくて
そのまま　すみついた。
プフッ…！
うん！　きっとそうだ。
（笑い声）
な…　なんだよ？
せっかくだけど
そうじゃないんだな　これが。
昔　この辺は海だったの。
まさか！
今からざっと１億年前
日本は大陸と陸続きで→
南側の海岸線は現在より
ずーっと北のほうにあったんだ。
陸が浮いたり沈んだりするかい！？
するんだよ　長い年月の間には。
じゃあ行ってみようよ！
タイムマシンで！
いいよ　行ってみよう。
よーし…。
行こう！
はるか昔の学校の裏山へ！
よーしっ！
（アラーム）
着いた！
１億年前の学校の裏山。
さぁ　どうなってるか…。
海の中だった…！
こっち　こっち！
ビックリした…。
むやみに飛び出すからだよ。
ほら見ろ　この時代の海岸線は
あ～んな北のほうにある。
ホントだ…　これでボクの新学説も
おしまいか。
そうガッカリするなよ。
せっかく来たんだ
しばらく遊んでいこう！
んしょ…。
待って！　帰る時　タイムマシンの
入り口はわかるの？
それなら心配ない。
ちゃんとブイを浮かべといた。
ハハ！
よーし！　遊びにいこう！
♬～
…そら！
…やめろ！
負けるもんか！
こっちも負けるもんか！
♬～
あ～　いい気持ちだ。
ねぇ　ドラえもん！
んー？
せっかく来たんだ
魚の先祖を捕まえて帰ろうよ。
いいねぇ！
どんなのが釣れるか
楽しみだな～。
大物を釣るぞ…！
この時代の魚を捕まえて戻れば
それこそノーベル賞ものだ！
どっちが先に釣るか競争だ！
釣れないねぇ…。
来た！
かかったぞ！　大物だ！
頑張れ　のび太君！
く…　ふんっ…→
それっ！
あれ？　小さいや…。
（２人の笑い声）
（２人）うわぁ！
ラッキー！　今度こそ大物だ。
目指せノーベル賞！
よーし！
よし　もう少し…。
（２人）うわぁ！
モササウルスだー！
さ…　竿を放すんだ！
糸が腕に絡まって…！
うわー！
岸からどんどん離れていくぞ～！
♬～
それから　さんざん振り回されて→
ようやく何かに　ぶつかって
止まったと思ったら→
この小島だったんじゃないか。
食べられずに済んだだけでも
幸運だったね。
うん…。
あ～あ　来るんじゃなかった…。
お腹空いた…。
このまま飢え死にしたら…。
１億年後に化石で
発見されるかもね…。
おすしとか　泳いでこないかな…。
おすしは泳がないよ。
だよね。
あれ？
あ～！　あぁ…！
何？　どうしたの？
だ…　誰かが覗いたんだ！
う…　海の中から…　すごい目で！
海の中から？
き…　気持ち悪い事言うなよ…。
わー！
（２人）島が動いたー！
どうもさっきから
気になっていたんだけど…。
ひょっとして
これは島じゃなくて…。
まさか大昔の巨大なカメ！？
たぶんね。
図鑑で見た事があるよ。
ブロガノケリスとか
アーケロンとか。
ボクらの時代からは
想像もつかないほど大きなカメ！
だとすると
こいつは凶暴な肉食ガメだ！
（２人）うわー！
（２人）来るんじゃなかったー！
待て　あわてるなー！
首が短いから　後ろにいれば
届かないぞ！
♬～
あれ？　のび太君は
泳げなかったはずなんだけど…。
そんな事　気にしてる場合か！
♬～
もうダメだ…　タイムベルトの
スイッチを押して！
で…　でも…！
わかった…！
カメに食われるよりマシだ！
（２人）あぁー！
とは言ったものの
どこへ出ることやら～！？
（２人）やっぱり海の底…！
（もがく声）
海の底じゃない。
そうか！　１億年の間に…→
ここはもう陸地になっていたんだ。
わー　助かった！
（２人）やった！
（２人）へくしょい！
（スネ夫）おい！　何してんだよ！？
うちの池で泳ぐな！
よかった！　よかったね　のび太君。
よかったねぇ。
いいわけないだろ！？
早く出ろ！